(라이브) 본 유엔 기후 변화 회의에서의 공개 연설
오늘 세션에 오신 것을 환영합니다 (사회자: Dr. Xu)
중국의 에너지 전환과 기술 혁신이라는 주제로
우리는 기후 변화 대응의 시급성과 기술 진보의 필요성이
공존하는 시대의 한가운데에 놓여 있습니다.
중국은 막대한 인구와 에너지 소비량으로 인해
이 도전에 가장 앞장서고 있습니다.
10년이 지난 오늘, 중국은
태양광 발전 보급에서 세계 선두주자가 되었고,
배터리 전기차 시장에서도 가장 큰 시장을 차지하고 있습니다.
탈탄소 산업 업그레이드에 전념하면서 중국은 수소를
위험한 화학물질이 아닌 필수 에너지원으로 인식하게 되었습니다.
이는 2020년 국가 에너지법 초안에 이미 반영된
중대한 변화였습니다.
최신 14차 5개년 개발 계획에서도 발표된 바와 같이,
중국은 청정 수소 기술에 막대한 투자를 하며,
지속 가능한 수소 경제를 육성하고,
2060년까지 탄소중립 목표 달성을 추진하고 있습니다.
대륙을 넘어 또 다른 이야기가 펼쳐집니다.
유럽은 지속가능성에 대한 장기적 헌신과
기후 변화 대응에 있어 막대한 활동으로 잘 알려져 있습니다.
또한 유럽은 지난 세기부터 청정 에너지 기술을 적극 수용해 왔습니다.
청정 수소 동맹과 Repower EU 계획과 같은
야심찬 계획들은 혁신을 촉진하고 세계적 협력을 강화하고 있습니다.
2022년 EU가 발표한 유럽 수소은행은
30억 유로의 초기 자금을 가지고 있습니다.
이 은행은 유럽 수소 시장을
새로운 단계로 끌어올리는 것을 목표로 합니다.
독일, 네덜란드, 프랑스와 같은 국가들은
수소 인프라에 큰 투자를 하고 있으며,
청정 에너지 채택의 한계를 넓혀가고 있습니다.
디지털 지속가능성, 즉 디지털화와 지속가능성의 결합은
지속 가능한 미래로 가는 여정에 큰 가능성을 지니고 있습니다.
디지털 지속가능성의 힘은 새로운 별처럼 부상하고 있으며,
ChatGPT, 블록체인, 인공지능, 사물인터넷 등이
우리가 에너지를 생산, 분배, 소비하는 방식을 혁신하고 있습니다.
이러한 기술은 에너지 시스템을 최적화하고, 효율성을 높이며,
재생에너지의 통합을 강화할 수 있도록 돕고 있습니다.
스마트하고 상호연결되어 있으며 반응성 있는 에너지 시스템이 구축된 세상을 상상해 봅시다.
건물과 도시는 전기, 열, 심지어 수소까지 생산하고 공유하는
에너지 허브가 됩니다.
재생에너지원이 전력망에 매끄럽게 통합되어,
분산적이고 회복력 있는 에너지 네트워크를 형성합니다.
수소와 같은 청정 에너지 기술을 수용하고 디지털 지속가능성의 힘을 활용함으로써,
우리는 이미 이 전환을 추진할 수 있는 도구를 갖추고 있습니다.
정부, 산업 리더, 연구자들은 글로벌 차원에서 협력하고,
혁신적인 해결책을 개발하며,
청정 에너지로 움직이고 디지털 지속가능성으로 이끄는 세상을 함께 만들어가야 합니다.
(끝)